
<h2>徐杰的个人微博</h2>

http://github.com/jayXtownhz/jayX.github.io


<h2>关于我</h2>

喜欢C开发、GO开发、前端开发，喜欢渗透技术。
主要从事技术管理工作。
爱技术、爱读书、爱运动、当然也爱赚钱。


<h2>联系我</h2>

Github: jayXtownhz


<h3>2018-10-10</h3>

<h3>技术驱动不是一句空话（读阿里技术参考手册）</h3>

        从阿里的网络到云计算平台，从数据存储到钉钉，从天猫到菜鸟物流，处处体现了阿里的技术驱动一切的观念。阿里能有今天的成就，不
    是靠当下吹吹牛逼，融点资就号称快速发展的公司所能比拟的。
        从最早的通用技术到当下几乎自研的互联网技术，阿里的确投入了很多的精力和物力。
    
        互联网企业如何利用技术快速发展，如果架构适合自己的技术框架，是未来能否在大数据环境下生存的基础条件。
        纵观阿里的技术参考手册，应用、中间件（平台）、数据是贯彻其技术的前后。作为一家需要在互联网中提供服务的企业，没有深厚的技
    术底蕴，很难在长期的竞争中获取最后的胜利。
    
        技术需要扎扎实实的实现，不能有丝毫的侥幸心理，当然强大的资金链支撑也是必不可少的。
        
<h3>2018-10-10</h3>

<h3>计算机的存储单位</h3>

    位 bit (比特)(Binary Digits)：存放一位二进制数，即 0 或 1，最小的存储单位。
    字节 byte：8个二进制位为一个字节(B)，最常用的单位。
    计算机存储单位一般用B，KB，MB，GB，TB，PB，EB，ZB，YB，BB来表示，它们之间的关系是：
    1KB (Kilobyte 千字节)=1024B------------------------------------------------ 1K=10^3千
    1MB (Megabyte 兆字节 简称“兆”；万进级计数法中是“百万”字节；)=1024KB------------1M=10^6兆
    1GB (Gigabyte 吉字节 又称“千兆”；万进级计数法中是“十亿”字节)=1024MB------------1G=10^9吉
    1TB (Terabyte 太字节；万进级计数法中是“兆”字节)=1024GB------------------------1T=10^12太
    1PB（Petabyte 拍字节；万进级计数法中是“千兆”字节）=1024TB----------------------1P=10^15拍
    1EB（Exabyte 艾字节；万进级计数法中是“百京”字节）=1024PB-----------------------1E=10^18艾
    1ZB (Zettabyte 泽字节；万进级计数法中是“十垓”字节)= 1024EB---------------------1Z=10^21泽
    1YB (Yottabyte 尧字节；万进级计数法中是“秭”字节)= 1024ZB-----------------------1Y=10^24尧
    1BB (Brontobyte 万进级计数法中是“千秭”字节)= 1024YB---------------------------1BB=10^27
    注：“兆”在“千进级计数法”中，为“百万”级数量单位；而“兆”在“万进级计数法”中，是指“万亿”。其中每个字节单位之间的进率，
    都是1024*1024是2的10次方。

